Ciao ragazzi, in questa lezione continuiamo.
Lo studio della programmazione orientata agli oggetti è studieremo le classe astratta.
Allora che cos'è una classe astratta?
Una classe astratta è una classe che può avere proprietà e metodi, ma ha un metodo o qualche metodo
astratto, cioè che non ha una definizione, è sta alla classe che estenderà questa classe.
Implementare questo metodo astratto è un'altra proprietà che hanno le classi astratte e che non possono
essere distanziate direttamente.
Devono essere estese da altre classi per poter avere accesso a queste proprietà.
Vediamo subito un esempio.
Allora cominciamo con la classe car, così rimaniamo nell'ambito delle macchine e scriviamo la prima
cosa.
Se creiamo una classe emettere classe e poi il nome della classe, in questo caso car ok è quello,
lo sapevamo già.
Per fare questa classe astratta bisogna mettere abstract davanti, ma prima vediamo un esempio di un
metodo astratto e vediamo l'errore che abbiamo se creiamo un metodo astratto e la classe no.
Quindi per creare un metodo astratto io posso mettere abstract e poi function, perché deve essere una
funzione e un metodo nell'ambito della classe M.
Ma la parola chiave function la dobbiamo mettere e mettiamo per esempio speed up speed app.
Quindi questo è un metodo astratto che si aspetta una variabile di tipo integer e che è la velocità
che voglio di quando voglio aumentare la velocità, ad esempio.
Già così adesso guardate cosa mi dice qua già subito l'editor che la classe car ha un metodo astratto
e quindi la classe deve essere dichiarata astratta.
Ma installiamo la classe, vediamo se ce la facciamo.
Per esempio car uguale a new è chiamiamo la classe car visto che non è un costruttore, non metto le
donne e vediamo subito che cosa succede.
Mi disse che la classe car contiene un metodo astratto e pertanto deve essere dichiarata astratta.
Ecco qua la prima regola che abbiamo.
E che se io dichiaro un metodo astratto, la classe deve essere anche astratta.
Quindi andiamo a mettere abstract anche davanti.
Ok e vediamo se adesso ce la faccio.
Mi dice di no che non può.
Adesso mi dà il messaggio diverso.
Mi dice che non può stanziare la classe astratta car perché una classe astratta non la posso stanziare.
Allora l'unico modo che ho per utilizzare questa classe, questa classe astratta, è implementare,
implementarla, estenderla.
Quindi io posso fare classe, mai car extend e poi metrò car.
E voi potete pensare a ok.
Adesso mai car la posso distanziare perché non è una classe astratta, ma guardate cosa succede.
Mi dice che la classe contiene un metodo astratto e deve essere anche dichiarata astratta.
Questo succede che, visto che io non ho implementato questo metodo rap nella mia classe my car.
Vuol dire che questo metodo rimane astratto e quindi dovrei metterle, metterlo anche qua, dentro e
nella classe maker come astratto, oppure implementarlo.
In questo caso, visto che la sta estendendo, voglio implementarlo.
Allora metto qui.
Metto anche la visibilità, ma se non si mette in php le public è meglio sempre metterlo, mettere la
visibilità.
A differenza delle interfacce in cui tutti i metodi e le definizioni dei metodi devono essere public
e in una classe astratta e una classe astratta, io posso mettere progetti.
Per esempio mettiamo progetti.
Perché?
Perché una classe che poi verrà estesa qui dentro a questa classe stand e mai carica, estende la classe
car.
Allora posso mettere questo metodo come pubblico oppure come protetto?
Come avevamo visto nella definizione della classe.
Quindi io decido di mettere le public e quindi metto Public Function Group.
Ok e guardate già che l'idea mi è autocompletamento.
I parametri a questo punto posso fare quello che voglio.
Posso mettere qualcosa qua, per esempio protetti e posso mettere una variabile speed ed io lascio il
valore zero.
E qui posso dire che dis speed e glielo incremento sommo è il valore che viene passato.
Ok, perfetto, eh già adesso sì che posso utilizzare questa classe.
Quindi proviamo a chiamare il metodo Speed Up.
Passiamo un valore, per esempio.
Cinque.
E aumento la velocità.
Facciamo così, vediamo i valori che abbiamo impostato e vediamo che la velocità, cioè speed, è cinque
o aumentato di cinque.
La velocità, per esempio accelerando.
Ecco che cosa è una classe astratta.
Facciamo un riassunto.
Quindi una classe astratta ci serve per dichiarare dei metodi astratti, cioè che non ci interessa implementare
qua perché sappiamo che le classi che deriveranno da questa classe implementeranno questo metodo.
Ma ciò non toglie che io possa mettere un metodo già concreto dentro una classe astratta.
Posso mettere per esempio public speed che ancora non c'è.
E posso mettere anche la mia proprietà Speed Protection, Dollaro, Speed.
E posso cominciare con zero ok, quindi posso avere dei metodi già definiti.
Quello che devo fare è che se ho almeno un metodo astratto come questo qua spira.
AP Devo anche avere la classe astratta e se ho la classe astratta non posso installarla.
Quindi qui vedete che io non ho implementato il metodo jet speed.
Perché?
Perché un metodo già concreto?
Quindi qui dentro posso fare eco di Car e posso accedere al metodo Gate Speed perché è stato già implementato
nella classe astratta, nella sua classe parent.
Verifichiamo e ci dà.
Cinque Ok.
Penso che sia chiaro, quindi l'unica differenza di una classe astratta da una classe concreta è che
ha almeno un metodo astratto e quindi essa va dichiarata anche astratta.
E questo metodo ispira che è astratto, dovrà essere implementato, cioè implementato nella classe che
sottende questa classe astratta.
Eccola qua l'implementazione.
E ricordatevi che la visibilità del metodo deve essere uguale o una visibilità superiore a quella della
classe pure.
In questo caso qui è.
La posso fare.
Protecting a public è l'impronta del metodo, cioè i parametri, il numero di parametri e il tipo di
variabile del metodo da implementare deve essere uguale.
Quindi io qua non posso mettere un'altra variabile.
Mettiamolo qui, per esempio test non posso perché non ha la stessa imprint.
Quindi eccolo qua.
Dice che la dichiarazione dell'aspirapolvere deve essere compatibile con quella della classe.
E caro ok, quello deve essere chiaro l'impronta.
Cioè, come viene definito questo metodo nella classe parent e anche come abbiamo visto nelle interfaces,
deve essere la stessa, quindi qui deve essere integer, non può essere un altro tipo e non può avere
più argomenti di quelli definiti nella classe parent.
Tutto quello che abbiamo studiato, delle classi, di fare il parent, di fare il self.
La stessa cosa si può fare in questa classe, magari perché estende car e una classe normale, solo
che avendo almeno un metodo astratto, anch'essa è astratta.
Va bene, ragazzi, questo è un concetto molto importante della programmazione orientata agli oggetti
e penso già con questa lezione abbiamo visto proprio le fondamenta della programmazione orientata agli
oggetti che vi servirà per qualunque linguaggio di programmazione che abbia questo paradigma sia C,
C++ che Java che si Sharp qualunque altro linguaggio.
Se avete capito come funziona qui in PHP lo capite bene anche per gli altri cambia un po la sintassi,
però il concetto di programmazione orientata agli oggetti è molto simile, ma bene.
Io vi saluto e vi consiglio sempre di praticare, crearvi altre classi come queste implementate.
Non solo una classe utente che estende la classe persona.
Fate degli esempi e fatemi sapere se avete qualche dubbio scrivendo sulla bacheca e così vediamo come
aiutarvi.
Va bene, io vi saluto e alla prossima ciao.